Valence rating: English instruction
In this experiment you will see different words. Your task is to evaluate whether the words are pleasant, neutral, or unpleasant for you. We are interested in your first impression, it is therefore important that you push a button as soon as possible.
The sad manikin stands for stands for negative unpleasant feelings about a word, e.g., idiot. 
The manikin with the straight mouth stands for the neutral words, e.g., antenna.
The smiling manikin positive pleasant feelings about a word, e.g., vacation.

Valence rating: German instruction
Bei diesem Experiment wirst Du verschiedene Wörter sehen. Du sollst jedes Wort dahingehend einschätzen ob es für Dich eher angenehm, unangenehm oder neutral ist. Dabei geht es um Deinen allerersten Eindruck. Es ist also wichtig, dass Du so schnell wie möglich eine Taste drückst.
Das traurige Männchen steht für eher negative unangenehme Gefühle bei einem Wort, z.B. Idiot. 
Das lächelnde Männchen steht für eher positive angenehme Gefühle bei einem Wort, z.B. Ferien.
Das Männchen mit dem geraden Mund steht für die neutralen Wörter, z.B. Antenne.

Arousal rating: English instruction
In this experiment you will see different words. Your task is to evaluate whether the words are arousing or not arousing for you. We are interested in your first impression, it is therefore important that you push a button as soon as possible.
This manikin [low arousal manikin] stands for words that are not arousing, e.g., motto or committee. 
This manikin [high arousal manikin]stands for arousing words, e.g., massacre, erection, nausea or massage.

Arousal rating: German instruction
Bei diesem Experiment wirst Du verschiedene Wörter sehen. Du sollst jedes Wort dahingehend einschätzen wie erregend es für Dich ist. Dabei geht es um Deinen allerersten Eindruck. Es ist also wichtig, dass Du so schnell wie möglich eine Taste drückst.
Dieses Männchen steht für Worte die nicht erregend sind, z.B. Devise oder Gremium. 
Dieses Männchen steht für erregende Worte wie z.B. Gemetzel, Erektion, Übelkeit oder Massage.

Concreteness rating: English instruction
In this experiment you will see different words. Your task is to evaluate whether the words are more concrete or abstract for you. We are interested in your first impression, it is therefore important that you push a button as soon as possible.
Concrete are all those things that are in some way imageable, that you could draw or touch (e.g., floor), but also air for example as you can sense it.
Abstract are all those things are not imageable, for which you can not have a mental image, like emotions or concepts (e.g., thrill, psychology).

Concreteness rating: German instruction
Bei diesem Experiment wirst Du verschiedene Wörter sehen. Du sollst jedes Wort dahingehend einschätzen ob es für Dich eher eher konkret oder abstrakt ist. Dabei geht es um Deinen allerersten Eindruck. Es ist also wichtig, dass Du so schnell wie möglich eine Taste drückst.
Konkret sind all jene Dinge, die irgendwie bildlich sind, die man zum Beispiel aufmalen oder anfassen könnte (Fußboden), aber auch z.B. Luft wäre konkret, man kann sie sinnlich fühlen.
Abstrakt sind all jene Dinge, die nicht bildlich sind, bei denen man keine bildliche Vorstellung hat, wie Emotionen, oder Konzepte (z.B. Nervenkitzel, Psychologie).
